Рассмотрим еще одно активно действующее лицо на поле сектоборчества или антикультизма.
Так это явление называют в мировой практике.
Александр Новопашин.
Церковный и общественный деятель, миссионер, входящий в ближайшее окружение Дворкина.
Вице-президент РАЦИРС или РАЦИРС.
Знаком с Дворкиным с 1993 года, с момента самого зарождения антисектантского движения в России.
Александр Новопашин один из самых ярых борцов против АЛЛАТРА.
Соответственно и против Созидательного общества.
Он не стеснялся и продолжает без стеснения выражать свою крайне отрицательную и категоричную позицию вплоть до обвинения в экстремизме и даже терроризме.
Хотя доказательства и Новопашин в данном случае понятия явно взаимоисключающие.
Новопашин лицо публичное, которое имеет возможность открыто выражать свое мнение не только в ведущих средствах массовой информации, но и перед представителями силовых ведомств.
Скорее всего работает в связке.
На своей родине он в авторитете, в почете и обвешан медалями.
А за ее пределами он один из идеологов развязывания священной войны против сатанизма.
В лице некоторых конкретных стран и национальных сообществ.
Вслед за Дворкиным Новопашин признает ключевой фигурой религиозного экстремизма со стороны РПЦ.
Призывающий к войне, оправдывающий ее неизбежность.
Уверенный в том, что война эта никогда не закончится.
Словом борется за правое дело.
Убежденный в том, что победа непременно будет за ним и ему подобно.
Потому что именно они, исключительно они, отстаивают интересы самого Бога.
Тогда как их противники или оппоненты или согласные, как им называют, находятся под властью тлетвольного разложения дьявольского.
И тут я не удержусь, простите.
А знает ли он, кто такой дьявол в действительности?
Кто такой дьявол, иблис или сатана?
Или демоны, бесы, шайтаны?
Миссионерам их организации запрещено даже мысль поворачивать в эту сторону.
Не говоря уже о познании устройства материального мира, изучении физики, метафизики, тонких материй.
Не говоря о познании своей духовной человеческой природы.
Разве они не наблюдают за своим сознанием?
За своими мыслями?
Или может контролировать эмоции?
Проводят серьезную внутреннюю работу над собой?
Или может делают духовные практики?
Для них это ересь.
Или может заращивают любовь Божия?
Сдержают внутри себя дух святой?
Так они бы первыми узнали, кто такой дьявол.
И не тыкали бы пальцем в чью-то сторону.
Но говорить о дуальной и двойственной природе человека для них это ересь.
Опять таки.
И объяснять такому человеку, что сознание его и есть часть того самого дьявола, которого тот видит в других, практически нереально.
Так как тотально срочные со своим сознанием по сути и есть.
И в помыслах, и в деяниях тем самым дьявола.
Его ручками и ножками в этом мире.
Извините. Отвлекся.
Не удержался.
Мое расследование все таки носит социальный характер.
И углубляться в эту тему дальше я не стану.
Сегодня мы разберем эпизод.
Один эпизод с участием Александра Новопашина.
Эпизод этот касается клеветы и подрыва репутации Международного движения «АЛЛАТРА».
Далее я приведу некоторые скрины из публикации в зарубежной прессе.
Где пытаются дать адекватную оценку его одиозным высказываниям.
Хоть и со своими перегибами, понятно.
И наконец в завершение коснусь Международной организации «ФЕКРИС».
Зарегистрированной во Франции.
Финансируемой на деньги французского правительства.
И членом которой долгое время был священнослужитель Александр Новопашин.
В предыдущей серии, как вы помните, мы привели цитаты Евгения Мухтарова.
О его методах борьбы с сектантской дичью.
Давайте немного порассуждаем, о чем это нам говорит.
Во-первых о том, что эти деструктивные методы борьбы с инакомыслием.
Как существовали тысячи лет назад, так и продолжают существовать в наши дни.
Во-вторых, раз они существуют на протяжении тысяч лет, значит они не стихийны и не случайны.
Ну и наконец, в-третьих, раз они не случайны, значит эта политика кем-то планомерна и постоянно ведется.
В следующих сериях в доказательство тому я приведу небольшой исторический обзор.
Мир меняется, меняются знамена, лозунги, вывески.
А борьба или суть этого явления остаются почему-то неизменными.
И сегодня для того, чтобы испортить кому-то репутацию, достаточно сделать привязку к религии, обозвать это сектой.
Создать прецедент, выступить перед аудиторией, написать ряд статей, разместить их на подконтрольных интернет-ресурсах.
Заплатить журналистам для освещения в СМИ и обратиться в правоохранительные органы.
Чтобы в дальнейшем иметь возможность привязать это дело к более серьезным обвинениям.
Например, к экстремизму.
И именно такой прецедент произошел в 2019 году.
Как вы помните, на Украине в 2016 компанию по дискредитации АЛЛАТРА начали с продажных журналистов.
Я описывал ее в четвертой серии.
В России, в городе Таганроге арестовали очень страшную преступную группу.
Во главе с неким Сергеем Шурыгиным.
Давайте послушаем новопашину.
Сергей Шурыгин, член структуры.
Собрал команды.
Собрал команды из Казахстана.
Убил на живых.
Ружья.
Их советник.
Завершал карты револутора.
Из СССР в СМИ он вовремя пошел на территорию осведерцения.
Территорию первой группы.
Революция действует в отношении последней группы АЛЛАТРА.
Основная структура АЛЛАТРА двигается.
Как сфиксировано, 12 дней.
Их целью для АЛЛАТРА сами убили.
В том числе и с второй группой.
Почему на ваше движение со стороны боевых групп.
Вдумайтесь в то, что он сказал.
Три идиота купили ножи.
Ружья и пистолеты.
Замешали коктейли Молотова.
И раз замешали, значит уже пошли на дело.
Пошли громить зачем-то еврейскую общину.
И их арестовали перед самой акцией.
Спрашивается.
Вот по-хорошему спрашивается.
А у кого больная голова?
У трех идиотов или у тех, кто это придумал?
А теперь давайте спокойно и рассудительно.
Прокачаем критическое мышление.
Как нас к тому призывает сам Новопашин.
Кто-то вообще видел этого мутанта Шурыгина?
До или после 2016?
Ответ нет.
На основании чего определили,
что этот татуированный маргинал имеет отношение к АЛЛАТРА?
Может есть видео с его признанием?
Нет.
Или фото допроса?
Тоже нет.
Или зале заседания суда?
Или может фото с участниками Международного движения АЛЛАТРА?
Опять нет.
Холодное огнестрельное оружие,
боеприпасы, коктейли молотов,
попытка осуществить задуманную.
Теракт по сути.
И все это потянуло на всего-навсего условный срок.
Лишь потому, что Шурыгин в чем-то раскаялся.
Понимаете, да?
Судя по сводке, Шурыгин якобы был еще координатором политического движения Левый фронт.
На что вскоре отреагировал Сергей Удальцов.
Из этого самого Левого фронта сообщив,
что данный человек не является никаким координатором.
Да это и слону ясно.
Вывод любой, обладающий головой на плечах,
более-менее адекватно оценивающий происходящее,
а уж тем более после 12 предыдущей серии,
поймет, что это была провокация.
И даже более, предположу, настоящая спецоперация.
Что мы имеем?
Первый этап.
Сентябрь 2019 года.
Искусственно созданный криминальный прецедент с маргиналами из Таганрога.
Второй этап.
Спустя всего 4 месяца, января 2020,
мощнейшая атака на АЛЛАТРА через средства массовой информации России.
В течение всего двух дней, 13-14 января, вышло 11 статей.
И уже через две недели вышел целый фильм с комментариями сектаборцев.
Я подробно разбирал это в четвертой серии нашего расследования.
Чтобы создать документальный фильм такого уровня, с комментариями экспертов,
проживающих в разных городах, нужно время и деньги.
Время.
Кто снимал, тот знает.
А это значит, готовились заблаговременно.
За две недели снять фильм нереально.
Такого уровня нереально.
Кто мог провернуть такую операцию?
Попытка самостоятельная.
Другой вопрос.
Кто нарисовал эти эмблемы?
Ни до, ни после, нигде больше не засвеченные.
Они опубликованы только на сайте Ирине Леонского-Удворкина.
Все. Их больше нигде нет.
Или, может, их взяли со страниц ВКонтакте у Шурыгина?
Нет.
Оттуда выкащали только его личные фотографии.
Лишь они были в криминальных сводках. Все.
Подумайте головой.
Кто нарисовал эти эмблемы?
Монахи?
На жаргоне это называется.
Спалились.
Это след силовых ведомств.
А нет другого объяснения.
Максимально критично разбираем.
Нет.
Но все это было лишь заливка фундамента.
Для того, чтобы выстроить в будущем обвинительный приговор.
Что и произошло летом 2023 года в маленьком городке Пласт в Челябинской области.
С этого позорного суда мы и начали наше расследование.
Там вообще был демократический финиш.
Судья, полиция, Центр-Э, попы.
Все в одной связке.
Понятно, что был приказ.
Понятно, что этот цирк тоже заранее готовился.
Но кому они сделали хуже?
Себе же.
Откуда большая вода на Урале?
Не смотрели форумы конкуренции «Глобальный кризис»?
Не смотрели Челокеан?
Так посмотрите или покажите им.
Может поумнеют.
Вот так цинично и подло велась эта борьба.
Без пределов.
Руками мужиков в женских юбках.
И далее Новопашин уже не стеснял себя в выражениях.
Сатанизм, экстремизм, терроризм.
Волки ловящие шкуры и тому подобное.
Так о себе же и говорит-то.
Внешнее есть проявление внутреннего.
Или как? Или зачем-то так?
Священник говорит, давайте попробуем разобрать этот стереотип.
Прописанный теми же архитекторами в нашем сознании.
Я завтра отпущу бороду и рясу с колпаком надену.
Это изменит меня?
Нет.
Без внутренней работы над собой? Нет.
Таким был, таким останусь.
Изменится ваше отношение ко мне. Понимаете?
Я поднимусь в ваших глазах.
Благодаря этому наряду.
Вот и весь фокус. Это древнейший способ манипуляции.
Те, кто ненавидит меня сегодня, завтра, когда я появлюсь в таком наряде,
мгновенно перестанут это делать.
Но с другой стороны, я понимаю ваше возмущение, уважаемый зритель.
Сам был более 10 лет прихожанином церкви.
Искал, общался, читал, собирал библиотеку.
Молился, ездил по батюшкам.
Знакомился, целовал им руки.
Но почему мы сейчас возмущаемся?
Это же самый настоящий, доминирующий образ в нашем сознании.
Что любой, облаченный в рясу, ближе к Богу, чем все остальные.
Если бы мы знали, что Бог — это любовь.
И любовь живет в самом человеке.
Не в камнях, не в предметах, не в вещах.
А в душе каждого.
И в вашей в том числе.
Стоит только позволить проявиться и стараться взращивать ее.
Поддерживать ее своим вниманием.
Это и есть дорога к Богу.
Прямой путь к Нему.
Если бы мы это знали, тогда бы и понимали,
что все остальное — это театральное представление.
С целью перехватить наше внимание и иметь власть над нашими умами.
Иметь возможность беспрепятственно прописать в них чьи-то убеждения и идеи.
Так и происходит.
Или примеры нужны?
На какую голову можно натянуть современный запрет молиться о мире?
Скажите мне, пожалуйста.
Ведь известны случаи.
Наказывают, изгоняют.
И разве это не признак тоталитарной секты по дворке?
Разве это не прямая диктатура через сознание?
Но подумайте хорошенько, незашоренно, критически,
как нас к нему призывает Довопашин.
И разве это не очередной след архитекторов?
Ведь истинно духовные люди свободны от установок голове.
Они объединяются.
Они дробят.
Они сносят заборы.
Они возводят их.
Они ищут точки соприкосновения.
Они создают барьеры разъединения.
Они видят в человеке человека, а не потенциального врага.
Учатся любить и уважать ближнего своего.
А не бороться с ним лишь потому, что тот не разделяет чьи-то взгляды.
Ну я опять отклонился.
В прошлом Довопашин снял несколько документальных фильмов.
Один из них называется «Царь болгарский».
Семен Борисов Саксон Кобург Готский.
Или Семен Второй.
Последний славянский монарх в истории.
Поехали в Болгарию.
Встретились.
Взяли у него интервью.
Пока смотрел фильм, не совсем понимал идею самого проекта.
Священник РПЦ поет хвалебные оды царю,
имеющему глубокие дворянские династические корни в Европе.
Причем здесь православие.
И лишь на последних секундах этого фильма мне наконец стало понятно,
что под православием каждый понимает что-то свое.
Царский институт – часть вечной трезиной формулы.
Бог, царь, отечество.
Что в русской традиции звучит как православие, самодержавие, народность.
Если для одних это аскетический внутренний путь к Богу
по образцу известных старцев,
то для других это власть, монархия и отечество.
Именно таким видит православие убежденный монархист,
как он себя назвал Александр Новопашин.
Что касается западной прессы и аналитиков,
то Новопашина там за свои высказывания обвиняли
в религиозном экстремизме и разжигании войны.
Ни много ни мало.
Его деятельность связывали со скандально известной французской организацией «ФЕКРИС»,
вернее целой сетью организаций, в нее входящих.
Тем более, что Новопашин долгие годы вместе с Дворкиным являлись ее членами.
Его информационно-консультационный центр по вопросам сектанства
с 2002 года являлся официальным членом «ФЕКРИС».
Исходя из того же документа,
размещенного на своем сайте миссионерского отдела
Новосибирской епархии РПЦ,
с 1998 года активно участвовал во многих международных конференциях.
И здесь дело больше знаете в чем?
В том, что эта антисектантская деятельность совершенно однотипна во всем мире.
Идеологические нарративы как под копирку.
Разжигание межрелигиозной розни.
Характерный признак «ФЕКРИС».
И он легко узнаваем для тех, кто занимался изучением этого вопроса.
Это одна зараза.
Зараза, носителем которой являются десятки организаций и сотни ее приверженцев.
И для того, чтобы увидеть это, проследить,
мы поднимемся еще выше чуть позже
и проведем параллели между разными игроками, организациями и странами.
Кроме того, замечу, что несмотря на политические разногласия последних десятилетий,
антикультисты продолжали и продолжают тесно между собой сотрудничать.
В завершение хочу сказать, что на мой взгляд, несмотря на одиозность своих высказываний,
на Вапашу такая же пешка в этой игре, как все наши прошлые персонажи.
Пешка, зараженная идеями Александра Дворкина.
После выхода передачи «Невидимая война» с Иганом Чалакяном о гидре КГБ
можно осторожно, осторожно предположить, что наш герой имеет к ней некое отношение.
Ведь видно же, взаимодействуют с силовыми структурами, читают лекции, получают от них награды.
Но пока что это всего лишь предположение, не мне делать окончательные выводы.
И опять и снова, совершенно неясно, для кого прописана Конституция,
где религиозные объединения отделены от государства.
Только наимный в это верит, скажете, да?
Если в советское время РПЦ тесно работала с КГБ, то что могло измениться?